---
title: 一件过去的事物
date: 2026-02-08 22:00:00
tags: Life
categories:
  - Life
---

EDC 中，耳机是我除了手机之外使用频率的物件。上个月我的一代 AirPods Pro 充电外壳摔坏了，只是单纯的外壳破损，但还是能用。这个耳机已经用了快 6 年了，几乎每天使用，续航也大不如之前。于是就在考虑换新的耳机，看了 AirPods Pro3、Sony 、Beats 这三款，但实在没有购买的欲望。最后我找出来了放在公司一直没怎么用的 Sony WH-1000XM2，这款耳机是我在读研时购买的，2018 年 1 月，快 8 年了，当时价格是 2599。耳机罩和头罩的人造皮已经坏掉了，露出了织物布，导致降噪的效果没那么好。基本是战损级别，但是功能没坏，续航也比 AirPods Pro 长太多了。我就想着能否让他能复活，经过一番研究发现耳罩是可以更换的，于是立刻行动上 PDD 买了一对耳罩。

更换好之后，这款耳机原地重生，降噪好了起来，音质也好了起来（因为换耳罩也替换了隔音棉？）。就这样，我的 AirPods Pro 一下就退居二线，只在外出吃饭活动的时候带着。WH-1000XM2 成了我的主力耳机，又变回了我的得力小伙伴。就像重新和老友重逢，毕竟它曾陪我度过了最后的学生时期，进入到职场的第一份工作。

刚刚拿到了买的一个绿联3.5mm音频线，接上耳机，点开了一首《Call of Silence》。甚至我还听到了一些这首歌之前没注意到的内容，非常开心和满足。
